מערכותתוכנה
מטלה3
מערכים ומחרוזות
אחראי מטלה: יבגני הרשקוביץ נייטרמן
Neiterman21@gmail.com
שימו לב:
•המטלה היא בזוגות או יחידים–לא שלשות.
•עליכם לבצע את פקודת הקומפילציה עם הדגלWall –על מנת לוודא שתוכניתכם
מתקמפלת ללאאזהרות. תכנית שמתקמפלת עםאזהרות תגרור הורדת נקודות.
•עליכם לוודא שתוכניתכם מתקמפלת ורצה על גבי מערכת ההפעלהubuntuעם קומפיילר
gcc
•יש להגיש את המטלה ב-git.יש להגיש קובץ.txtהשורה הראשונה תכלול את הכתובת של
ה-git(לא הURL) מאתר ה-github. השורההשניהתכלול את מזהה ה-commitהרלוונטי
והשורההשלישיתאת תעודותהזהות של הסטודנטים המגישים מופרדים ברווח.
•הנכם נדרשים לקוד קריא ונקי.
•בכל מקום בו יש צורך בשימוש בקבועים בעלי משמעות יש להגדיר אותם באמצעותdefine
שאלה1. מיון הכנסה30נקודותבשאלה זו נממש אלגורית ם של מיון הכנסה כמו שראיתם באלגוריתמי מיון. למי שלא זוכר או לא למד
ניתן לקרא בויקיפדיהמיון הכנסה.
בשאלה זו בלבד חל איסור להשתמש בכתיב מערכים (כלומר גישה לאיבר עם סוגריים מרובעים []). ניתן
להשתמש ב[] רק בשורת ההצהרה על המערך כשקובעים את גודלו. לאחר מכן כל גישה למערך חייבת
להיות עם אריתמתיקה של מצביעים:*(arr + i)
סעיף אshift_element10נקודות.
יש לממש את הפונקציה עם החתימה:
shift_element(int* arr, int i)
הפונקציה תקבל מצביע למערך (לא בהכרח לתחילת המערך) ומספר.הפונקציה תזיז אתiהאיברים
הבאים במערך תא אחד ימינה. שימו לב כי הפונקציה מניחה כי קיים זיכרון ללפחותi+1תאים אחרי
המצביע למערך.
סעיף בinsertion sort20נקודות
עליכם לממש את הפונקציה עם החתימה:
insertion_sort(int* arr , int len)
על הפונקציה לקבל מערך בגודלlenולמיין אותו בעזרת האלגוריתם מיון הכנסה.ניתן ורצוילהיעזר
בפונקציה מסעיף א.
עליכם לכתובmainשיקבל50מספרים מהמשתמש,יכניס אותם למערך בגודל50(יש להגדיר עם
define),ימיין את המערך וידפיס למסך את המערך הממוין.
השורה האחרונה בפלט חייבת להיות המערך הממוין כאשר האיברים מופרדים ב',' ללא רווחים נוספים.
לדוגמא עבור הקלט:63910
הפלט יהיה:3,6,9,10
עבור הדיבאגמומלץ לקבל קלט מקובץ כמו שראינו בתרגול על לינוקס.
ניתן להניח קלט תקין (אינטג'רים חיובים בלבד) אך אין להניח כי כל המספרים יהיו שונים זה מזה.
מחרוזות70נקודות
חיפושבטקסט כתבותוכניתהמקבלתכקלטמחרוזתוטקסטומבצעתאתאחתמהאפשרויותהבאות: א.הדפסתכלהשורותבטקסטבהםמופיעההמחרוזת. ב.הדפסתכלהמיליםבטקסטהדומותלמחרוזתעדכדיהשמטתאותאחתמהמילה.
לדוגמא: אם ניתן הטקסט הבא ואני מחפשים את המילה‘cat’
התוכניתתדפיסעבוראפשרותב'אתהמילים:
ועבוראפשרותא'תדפיס:
מכיוון שהמחרוזת‘cat’מופיעה בשורות אלו.
הערה:המיליםבטקסטמופרדותבאחדמהתוויםהבאים:(newline) '\n' (tab) '\t' ( space) ' '
וכל שורה מסתיימת בתו‘\n’
חלוקהלפונקציות
המלצה לחלוקה לפונקציות:
int getline(char s[])
הפונקציה מקבלת מחרוזת(תואחרתו)מהstandard inputושומרת אותה במחרוזתs. הפונקציה תחזיר את כמות התוויםשנקלטה בפועל.
ישלהגדיראתגודלהשורהכקבועבתוכנית#define LINE 256
שימו לב כי שורה תמיד תסתיים בתו‘\n’
int getword(char w[])
this is a text file
looking for the word cat
the program should print also cats
after cats crat and lcat are printed
the program shouldn’t print
the word caats
cat
cats
cats
crat
lcat
looking for the word cat
the program should print also cats
after cats crat and lcat are printed
הפונקציה מקבלת מחרוזת(תואחרתו)מהstandard inputושומרת אותה במחרוזתw. הפונקציה תחזיר את כמות התוויםשנקלטה בפועל.
ישלהגדיראתגודלהמילהכקבועבתוכנית#define WORD 30
שימו לב כי מילה תמיד תסתיים באחד התווים‘\n’ , ’\t’ , ‘ ‘
int substring( char * str1, char * str2)
תתמחרוזת) ). str1 - מוכלתב str2 ובודקתהאם str2 - ו str1 הפונקציהמקבלתשתימחרוזות
הפונקציהתחזיר1אםכןו0-אםלא . . aagabahj היאתתמחרוזתשל aba : לדוגמא
int similar (char *s, char *t, int n)
הפונקציה תקבל שתי מחרוזותs tומספרn. הפונקציה תבדוק אם אפשר להגיע מהמחרוזתSלמחרוזתt
ע"י השמטתnתווים.לדוגמא אם נתון שהמחרוזתSהיא“swsystems”והמחרוזתtהיא“ssysems”
וn =2התוכנית תחזיר1כי ניתן להשמיט מSאת‘w’ ‘t’וכך לקבל את המחרוזתt. עבורמחרוזות זהות והמספר0התוכנית תחזיר1רק אם שתי המחרוזות זהות.
void print_lines(char * str)
הפונקציהמקבלתאתהמחרוזתהרצויהלחיפוש,קולטתאתשורותהטקסט,ומדפיסהאתהשורותבהם מופיעה
המחרוזת,תוךשימושבפונקציותהרלוונטיותשהוגדרולעיל .
void print_similar_words(char * str)
הפונקציהמקבלתאתהמחרוזתהרצויהלחיפוש,קולטתאתמילותהטקסטומדפיסהאתהמילים הדומותלמחרוזת החיפושעדכדיהשמטהשלאותאחתמהמיליםהמופיעותבטקסט(כוללמיליםהזהותלמחרוזת החיפוש) .
הפונקציהתשתמשבפונקציותהרלוונטיותשהוגדרולעיל.
שימו לב. החלוקה לפונקציות היא הצעה שנועדה לעזור לכם במימוש. אין חובה לממש את כל
הפונקציות עם החתימות הקיימות. הבדיקה תהיה רק בעזרת קלט ופלט. .
קלט
(./txtfind < input.txt ) redirection אתהקלטישלקבלמקובץבאמצעות הפורמטשלקובץהקלטייראהבאופןהבא:
.( b או a ) ולאחריהאפשרותהחיפוש (cat) בשורההראשונהתופיעמחרוזתהחיפוש
כאשרaמסמנת את האופציה הראשונה בהיודפסו השורות אשר המילהcatמופיעה בהם וbהיא
האופציה השנייה אשר תדפיס את המילים הדומות לcatעד כדי השמטת אות אחת מהמילה. ניתן להניח קלט תקין.שורה ראשונה תכיל מילה אחת רווח ואות. שורה שניה ריקה. והחל מהשורה
השלישית יהיה הטקסט. אורך הטקסט לא יעלה על250שורות.
cat a
this is a text file
looking for the word cat
the program should print also cats
and crat and lcat but it shouldn’t
print the word caats
הגשה
במודל יש להגיש קובץtxtבשםhw3.txt
הקובץ יכיל3שורות. קישור ל-gitשלכם, מספרcommitותעודות זהות המגישים מופרדיםברווח.
על הגיט שלכם להכילmakefileברמה הראשונה שלו (לא בתתי תיקיות) ולאחר הרצת הפקודה
make allעליכם לקמפל וליצור שתי תוכניות הרצה(עדיין ברמה הראשונה של הגיט).
isort–שיכיל את התוכנית של החלק הראשון בתרגיל
txtfind-שיכיל את התוכנית של החלק השני.
יועלה למודל סקריפט בדיקת הגשה אשר יבדוק את נכונות קובץ ההגשה שלכם ואת נכונות הגיט
שלכם (בדיקה פשוטה) לצורך הבדיקות האוטומטיות שלנו. יש לבדוק את קובץ ההגשהשלכם
ונכונות הגיט לפני הגשת התרגיל.במידה ויש בעיה בבדיקת ההגשה(לא מצליחים להריץ, לא מזהה
את שמות הסטודנטים, לא מצליח למשוך את הגיט וכו')יש לפנות לאחראי המטלה.
יש לפתוח תיקייה חדשהולהכניס לתוכה את קובץ הבדיקות, קובץ ההגשהושני קבצי דוגמת הקלט
שיעלו למודל.(הקבצים היחידים בתיקייה)ולהריץ את השורה הבאה.
python check_submition.py hw3.txt
אם התוכנית והגיט שלכם תקינים יודפסו תעודות הזהות של המגישים. תופיע לכם תיקיית גיט
חדשה,היא תתקמפל ושני התוכניות שהגשתם יורצו עם קלטים פשוטים ופלט התוכניות שלכם
יודפס למסך.
יש לוודא שהתוכנית מתקמפלת ורצה על גביubuntuעםgcc.אתם רשאים לעבוד עם כל עורך קוד
שנראהלכם לנכוןאך סביבת הבדיקה תהיהubuntu
